Dear fellow practitioners, the Six Harmonious Dharma
Kính thưa quý đạo hữu cái pháp Lục Hòa
is like this, dear fellow practitioners.
Pháp nó là như thế các quý đạo hữu ạ
We cannot invent the Dharma ourselves. I
chúng ta không thể tự nghĩ ra pháp được
share this with you,
đâu tâm chiếu Hoàn quán chia sẻ này để
dear fellow practitioners, so that you may remember: We Buddhists
các quý đạo hữu nhớ nhé phật tử chúng ta
cannot think of
không nghĩ được ra cái
anything other than this single thought, this sole thought. We
gì ngoài cái nghĩ Duy nĩ duy nhất này
cannot think of anything like, "How is this? How is this?
không nghĩ được ra cái gì Là cái này thế
How is this in
nào Cái này thế nào mà cái này nó phù
accordance with the Buddha's Dharma?" Then we
hợp với Pháp Lào của Phật thì chúng ta
must follow it to gain merit.
phải làm theo để chúng ta có công đức
Do you understand, dear fellow practitioners? We can only think
quý đạo hữu rõ chưa ạ Chúng ta chỉ nghĩ
simply like that.
được đơn giản như thế thôi và tâm chiếu
Throughout our practice, from
quán cả thời gian tu tập của mình bây
now until countless eons later, until the
giờ cho đến tận vô lượng kiếp sau đến
day we achieve Supreme Enlightenment, we will only
ngày thành tựu Vô Thượng Bồ Đề cũng chỉ
think of one thing: how should we do this Dharma of the Buddha?
suy nghĩ duy nhất là pháp của Phật này
How should we
thì phải làm thế nào Việc này của mình
do this in accordance with the
làm thế nào thì nó phù hợp với Pháp Lào
Buddha's Dharma? That's all. We don't think of
của Phật thế thôi Chứ không nghĩ ra cái
anything else, dear practitioners, do you understand? We don't think of anything
gì thêm các quý đạo hiểu ạ không nghĩ ra
else at all. We only think of
cái gì thêm hết chỉ nghĩ ra cái là mình
how we should do it to be in accordance with
nên làm thế nào để nó phù hợp với pháp
this Dharma. If we are in accordance with this Dharma, we will
này mình phù hợp với pháp này là mình sẽ
ascend to this level. I
được đi lên đây tâm chiếu Hoàn quắn chia
share this with you, dear fellow practitioners, so that you may understand.
sẻ cho các quý đạo hữu về thế này để các
When you, my fellow practitioners, truly understand this deeply, you
quý đạo hữu hiểu thật sâu này bao giờ
will diligently cultivate the cycle of
thật sâu như này sẽ tinh tấn cái dòng
cause and effect. It is a map of the mind, a
nhân quả ấy Nó là một bản đồ của tâm nó
rigid map of the mind, my esteemed fellow practitioners.
bản đồ cứng luôn của tâm các quý đạo hữu
It has steps going up and down, intricately
ạ Nó có bước đi lên đi xuống Nó chằng
interwoven like this. So, when
chịt với nhau như thế này Thế thì khi
we place our mind in the "
chúng ta bước tâm chúng ta vào cái chỗ
going up" position, it will go up. That is, going up from the
Đi lên thì nó sẽ đi lên Tức là đi lên từ
three realms of humanity, up, up straight
ba từ cõi người đi Lên đi Lên đến thẳng
to the realm of Buddha, the mind illuminating everything. Do you
đến cõi Phật tâm chiếu h quá Nói thế có
understand what I mean? When our mind
quý độ Hữu hiểu không Thế tâm chúng ta
places itself in the "going down" position, it goes
đặt vào cái bước đi xuống này thì nó đi
down from there to the three evil paths, down to hell.
xuống từ đấy xuống ba đường ác xuống địa
That is, wherever we place our mind,
ngục tức là chúng ta đặt tâm của chúng
it follows.
ta vào đâu thì nó đi theo vào đấy thì
The Six Harmonies
cái pháp Lục
belong to the mind of non-self. My esteemed fellow practitioners, do you
Hòa Nó thuộc về tâm vô ngã các quý Đạ
understand? So, when we place
Hữu rõ chưa ạ Thế khi chúng ta đặt được
our actions—actions being
các hành động của chúng ta hành động là
expressions of the mind—into
thể hiện của tâm mà đặt nó vào cái vô
this state of non-self, it immediately goes up.
ngã này thì lập tức nó đi lên
Therefore, we must think in such a way
đấy cho nên chúng ta phải nghĩ làm sao
that our thoughts, our words, and
đó mà ý nghĩ chúng ta lời nói chúng ta
our deeds are placed in
việc làm của chúng ta phải đặt vào cái
that position, then cause and effect will operate automatically,
vị trí đó thì nhân quả nó tự vận hành nó
like a wheel of cause and effect.
giống như là một cái guồng nhân quả là
A fixed cycle, only
một guồng quay cố định chỉ có riêng nhân
our cause and effect are not fixed. Do you
quả của chúng ta là không cố định thôi
understand this point, esteemed friends? The
các quý đợi Hữu rõ chỗ này chưa ạ Cứ cái
merit of selflessness leads to enlightenment, to
cái phước vô ngã thì nó trở thành thành
Buddhahood, while the ego enters the cycle of
Phật thế còn bản ngã thì nó đi vào luân
reincarnation. A good ego ascends to the three
hồi Bản Ngã thiện thì đi lên ba đường
good paths, an evil ego descends to the three
thiện bản ngã ác thì đi xuống ba đường
evil paths. That is a rigid law of cause and effect. If
ác đấy là một cái cái quy luật nhân quả
we understand this law,
cứng chúng ta hiểu cái quy luật này thì
we will have the responsibility to think and place
chúng ta sẽ có trách nhiệm tư duy đặt
ourselves in a position where it can
được cho mình vào cái chỗ nào để cho nó
operate on its own, like a chariot.
tự vận hành nó giống như một cỗ xe có
Do you understand, esteemed friends? We
quý Đạo Hữu có hiểu chưa ạ chúng ta
cannot change the law of cause and effect,
thể làm thay đổi được quy luật nhân quả
but we can change our own cause and
nhưng chúng ta có thể thay đổi được nhân
effect. Do you understand, esteemed friends?
quả của chúng ta quý Đạ Hữu có hiểu
We cannot change
nhá Tất cả chúng ta không thể thay đổi
the law of cause and
được quy luật nhân
effect, but we can change
quả nhưng chúng ta có thể thay đổi được
our own cause and effect because we know how
nhân quả của chúng ta Vì chúng ta biết
to adjust our minds to the right
điều chỉnh tâm của chúng ta vào đúng
path. It's like this, esteemed friends: It
pháp nó thế này à các quý đạo hữu ạ Tức
never changes. It never changes, it never transforms. That's its
là nó có đói là không bao giờ thay đổi
nature;
không bao giờ biến đổi nó có tính chất
no one can
là như vậy tức là không ai có thể làm
change it.  The Earth's gravitational pull can be changed,
thay đổi được nó lực hút của trái đất
meaning the Earth has its own gravitational pull,
tức là trái đất nó có lực hút của trái
and no one can change the
đất và không ai làm thay đổi được cái
Earth's gravitational pull. Do you all agree?
lực hút của trái đất đại chúng có thấy
Even
đúng không dù là anh có phản lực đi ra
if you use jet propulsion to get out—that's just the airplane itself—it's not the jet that can change the Earth's gravitational pull, right? The Earth's gravitational pull remains the same; even if you use a plane or jet propulsion
thế dù anh có dùng máy bay hay phản lực
to get out, you're the one getting out,
đi ra khỏi nó thì đấy là anh tự đi ra
you can't change the Earth
chứ anh không làm thay đổi được lực hút
's gravitational pull. Do you all agree?
của trái đất đại chúng có thấy đúng
So, the law of
không đúng không ạ Thế thì quy luật nhân
cause and effect still operates as it does.
quả thì nó vẫn vận hành như thế nó vận
It
đi ra khỏi luân hồi cho nên nó có hai
operates along
con đường một con đường là đi ra để
paths
thành Phật một con đường là trôi lăn
from hell, the realm of the
Trong luân hồi và cái con đường trôi lăn
dead ...  There are six
Trong luân hồi này nó còn có sáu lẻo
more paths leading to the Six Realms. Therefore, we
đường nữa đi về Sáu chỗ Thế thì chúng ta
cannot change this law; we cannot
không làm thay đổi được cái quy luật này
change the cycle of reincarnation,
không thể thay đổi được lục đạo luân hồi
meaning we cannot make the cycle of reincarnation disappear.
tức là làm biến mất đi lục đạo luân hồi
Secondly, we
là chúng ta không làm được thứ hai là
cannot make the Buddha realm disappear. We
không làm biến mất đi cõi Phật là chúng
cannot
ta không làm
change
được không được thay đổi được cái quy
this law of cause and effect, but we can
luật nhân quả này nhưng chúng ta làm
change our own karma. It's
thay đổi được nhân quả của chính chúng
like a
ta cũng giống như là cái máy bay phản
jet or a spaceship; it can
nực kia hoặc là tàu vũ trụ nó có thể ra
escape the Earth's gravitational pull, but it
khỏi được lực hút của trái đất nhưng nó
cannot change or
lại không làm thay đổi được là nó không
eliminate the Earth's gravitational pull.
làm mất đi cái lực hút của trái đất được
For example, is it easy to understand,
Ví dụ như thế nó có có có dễ hiểu không
dear fellow practitioners? The
quý đạo hữu thì cũng vậy tức là cái quy
law of cause and effect is fixed, like the
luật nhân quả nó là như thế cố định như
Earth's gravitational pull. We are
lực hút của trái đất còn chúng ta thì
like that spaceship;
cũng giống như là cái tàu vũ trụ kia
we can fly out of the Earth's gravitational pull,
chúng ta có thể bay ra khỏi lực hút của
and through our practice,
trái Tết và chúng ta tu hành thì chúng
we can control our karma.
ta có thể làm chủ được nhân quả của mình
We can go beyond the
Chúng ta có thể đi n ra gì đi ra khỏi
cycle of reincarnation. So here,
lục đạo luân hồi Thế thì ở đây là chúng
we cannot change it, for example, as
ta không thể thay đổi được ví dụ như
we said.  In my opinion, stealing is the way to
chúng tôi nói là theo tôi đi ăn cắp là
get rich, but that's not right.
được giàu có cái đấy là không được Bởi
Because stealing inevitably leads to poverty;
vì ăn cắp là nó phải đi đến nghèo khổ
that's a fixed law that no one can
đấy là quy luật cố định không ai thay
change. Do you understand this, esteemed fellow practitioners?
đổi được các quý Đạo Hữu có hiểu chỗ này
I can't say that killing
không Tôi không thể nói là tôi sát sinh
will give me a long life or good
tôi sẽ được tuổi thọ cao tôi được sức
health. No one can do that because
khỏe không ai làm điều đó được bởi vì
the law of karma dictates that killing leads to a
quy luật nhân quả của nó là sát sinh hại
short life and
mạng thì tuổi thọ thấp và
poor health. That's a
và sức khỏe yếu Cái đấy là một quy luật
fixed law that no one can change. So
cố định không ai thay đổi được thế thì
we can only control karma.
chúng ta chỉ có thể làm chủ nhân quả
For example, if I
được thôi Ví dụ tôi có thể là tôi mong
want a long life and good
muốn cho tôi được tuổi thọ dài được sức
health, I won't kill and I'll release animals.
khỏe nhiều thì tôi không sát sinh và tôi
We can't
gì phóng sinh có phải là chúng ta không
change karma, but
thể thay đổi được nhân quả nhưng chúng
we can control our own karma,
ta có thể làm chủ nhân quả của mình phải
right, esteemed fellow practitioners?
không các quý đ ưu phải không Thế thì
The Six Harmonies are the same. The Six
sáu pháp Lục Hòa cũng thế Sáu pháp Lục
Harmonies must have all the necessary conditions: harmony of mind, speech, body, precepts,
Hòa nó phải có đầy đủ nhân duyên của Ý
views, and benefits. Only with
hòa thân Hòa giới Hòa Kiến Hòa và lợi
all of these can it create the merit of the six
đủ thì nó mới tạo ra được công đức lục
fires. Do you understand, esteemed fellow practitioners? Therefore,
hỏa các quý đạo hữu rõ chưa ạ Cho nên
this report belongs to the realm of harmony of mind.
cái bản báo cáo này nó thuộc về gì ý hòa
Do you understand, esteemed fellow practitioners? It pertains to
các quý đạo hữu hiểu không Nó thuộc về ý
harmony. If we don't practice it,
hòa thế thì chúng ta nếu không làm thì
we won't know
chúng ta từ trên chúng ta không biết
each other, and all the other practitioners won't know
nhau tất cả các đạo trà cũng không biết
each other either, right,
nhau phải không các quý đạo hữu phải
esteemed fellow practitioners? That's why,
không các quý đạo hữu thế vì thế cho nên
if the Dharma center's management doesn't
nếu mà ban cắn sự đạo tràng không báo
report it, all other Dharma centers
cáo lên thì tất cả các đạo tràng khác
won't know about our Dharma center, and the
không biết được về đạo chàng mình và
head of the center, as well as the monks,
người chủ nhiệm cũng như là Chư tăng
won't know about us.
cũng không biết được về mình thì nó
This won't achieve the Six Harmonies. This is the
không có được Lục Hòa cái này nó là sự
truth; no one can invent it.
thật chứ không ai có thể nghĩ ra nó được
Do you agree, esteemed fellow practitioners?
các quý đạo hữu thấy đúng không phải
It's not that the mind perceives and
không ạ Chứ không phải tâm chiếu Hoàn
says this is the Six Harmonies,
quán bảo đây là Lục Hòa nó là lục hò
or that the mind perceives and says this is
hay tâm chếu hoàn quán bảo đây không
n't the Six Harmonies. The Six Harmonies
phải Lục Hòa nó không phải Lục Hòa mà
are fixed and must include all
Lục Hòa của nó là cố định phải đầy đủ
six elements. Do you understand, esteemed fellow practitioners?
sáu yếu tố này Quý đạu Hữu rõ chưa ạ
No one can alter it;
Không ai có thể mà chế biến nó đi được
no one can arbitrarily call it the Six Harmonies;
không ai có thể tự cho nó là Lục Hòa
no one can arbitrarily call it the Six Harmonies.
không ai có thể tự cho đó là không Lục
We cannot do that.
Hòa chúng ta không làm được điều đó mà
We only know what the Six Harmonies are, and
chúng ta chỉ biết Lục Hòa là thế nào và
we must force ourselves to act accordingly to gain
chúng ta phải bắt mình làm theo đó thì
merit.  It's the same as
chúng ta được công đức cũng giống như là
we can't change
chúng ta không thể thay đổi được Được
the law of cause and effect:
cái chiều quy luật của nhân quả đó là
killing leads to shortened lifespans; we can't
sát sinh thì phải tổn thọ chúng ta không
change that. Dear fellow practitioners, do you
thay đổi được C Quý đạo hữu rõ chưa có
understand? Do you understand completely? So,
rõ đã hiểu hết chưa ạ Thế nhá Thế cho
why do we have to report to
nên Tại sao mà chúng ta phải báo cáo với
each other little by little? There must be a reason
nhau từng chút một nghỉ phải có lý do
to report to the Dharma center, and that number
phải báo nên đạo tràng và cái con số đó
must be known to the National Club. It
phải biết nên câu lạc bộ Quốc vàng Nó
belongs to harmony. Do you understand
thuộc về ý hòa các quý đạo hiểu rõ chỗ
this point? If
này chưa ạ Thế nếu như chúng ta nghỉ
we don't report, we
chúng ta không báo cáo thì chúng ta
don't gain the merit of the Six Harmonies. Do you
không được công đức Lục Hòa th quý độ
understand this point? If we report, we
Hữu rõ chỗ này chưa có nghỉ có báo cáo
gain the merit of the Six Harmonies. But
thì có công đức Lục Hòa Thế nhưng nếu
if the Dharma center and the Buddhists report everything to the
như đạo tràng mà phật tử báo hết lên cho
committee, and the committee doesn't report to
các ban cán sự ban cán sự không báo lên
the club, then all
câu lạc bộ thì cả tất cả những phật tử
those Buddhists don't gain the merit of the Six Harmonies. So,
đó đều không có công đức lục hảng Thế là
what have the committees done to hinder and
ban cán sự chúng ta đã làm gì cản trở
break the Six Harmonies of everyone? That's
phá vỡ sự Lục Hòa của mọi người
why cultivating the merit of the Six Harmonies is so
đó cho nên tu được công đức Lục Hòa nó
difficult; it requires achieving
chật vật như thế đấy nó phải thành tựu
one's own mind. That's why it has
cái tâm của mình như thế cho nên nó có
great merit, isn't it, dear fellow practitioners? That is, the
công đức lớn phải không các quý Đạo Hữu
Buddhists.  In
Tức là những người phật tử ở trong đạo
that Dharma center, having the merit of
tràng đó có duyên Phước là ban cán sự
being a member of the leadership team means having the Bodhi Mind
mình là người Phát Tâm Bồ Đề vì Phật tử
for the benefit of the Buddhists, right? Only then can we fulfill our duties, right? The leadership team of the Dharma center is someone who has the Bodhi Mind to benefit sentient beings, that
người phát tâm bồ đề làm lợi ích Chúng
is, to benefit
Sinh tức là làm lợi ích cho Phật tử của
their fellow Buddhists, helping them practice the
mình giúp cho Phật tử của mình thực hành
Six Harmonious Deeds, right, dear fellow practitioners?
được công đức Lục Hòa phải không các quý
If the leadership team cannot do it,
đạo hữu Còn nếu mà ban CN s sự không làm
then all the Buddhists will not benefit.
được thì tất cả Phật tử không có được
Therefore, the Golden Chrysanthemum Club must be
rồi cho nên câu lạc bộ cúc vàng phải là
composed of Buddhists practicing at the Golden Chrysanthemum Temple,
là những người phật tử tu tại chùa va
right? Then together we practice the
vàng đúng không Rồi cùng nhau thực hành
Bodhi virtues, it must be complete, practicing the Six Harmonious Deeds.
công hạnh bồ đề nó phải đầy đủ thực hành
Today, I, with a clear mind,
lục hỏa như thế đế hôm nay tâm chếu hoàn
share with you all that
quán chia sẻ hết với các quý đạo hữu là
we cannot think of anything;
chúng ta không thể nghĩ được ra cái gì
we must think of our actions
mà chúng ta phải nghĩ hành động của mình
to be in accordance with the Dharma and progress,
nên làm gì để phù hợp với Pháp đi lên
right, dear fellow practitioners? That is, the Dharma of
phải không các quý đạo Hữu tức là pháp
Buddhahood. We can only think
thành Phật phải Chưa chúng ta chỉ nghĩ
about how to make this action of ours
được cái việc này của chúng ta làm thế
conform to the Six Harmonious Deeds,
nào để nó phù hợp với Pháp Lục Hòa thôi
and we shouldn't
chứ còn ngoài ra chúng ta đừng chế biến
add anything else, right?
thêm các món khác vào đây đúng không
Don't think that I'm doing this and that...  Six Harmonies,
Đừng nghĩ là tôi làm thế này là Lục Hòa
Six Harmonies... you must ensure
rồi Lục Hòa anh phải anh phải làm cho
complete harmony from the Buddhist followers
tôi được đầy đủ ý hòa thông từ phật tử
up to the club and up to the
lên đến trên câu lạc bộ và lên đến chư
community. There should be no obstruction at the level of the mind's
ta không có cái gì nó bị tắc ở chỗ tâm
enlightenment and contemplation. If the mind's
chiếu Hoàn quán đâu đấy nếu mà tâm chiếu
enlightenment and contemplation obstruct the work of the Buddhist followers,
Hoàn quán mà để tắc các việc của phật tử
then the sin of the mind's enlightenment and contemplation
tâm chố Hàn quán thì tâm chố Hàn quán
cannot be fully borne because it
tội không thể gánh hết được bởi vì nó là
destroys the merits of the Six Harmonies of so
phá ngần lý công đức Lục Hòa của bao
many Buddhist followers. That sin cannot be
nhiêu phật tử như thế thì tội đấy Không
fully borne. I'm waiting for your reply, Mr. Huu, is that clear?
gánh hết được thư quý đợi Hữu rõ chưa ạ
And here in the Dharma hall, it's the same.
Thế và ở đây trong đạo tràng cũng thế ở
Here, the mind's enlightenment and contemplation are always discussed with the
đây tâm chiếu Hoàn quán nói luôn ban cắn
Dharma
sự đạo
hall's leadership. For example, if there's an issue, but 80%
tràng ví dụ có một vấn đề nhưng mà 80 ph
agree, but 20%
nhất trí nhưng 20 ph người ta chưa nhất
disagree, then that must be proposed and asked of the
chí thì thì cái đấy phải đề xuất nên hỏi
mind's enlightenment and contemplation above, not
tâm chiếu Hoàn quán ở trên này chứ không
prevented. And the
được ngăn chặn người ta thế và các ý
opinions of the Buddhist followers below, if they
kiến của phật tử ở bên dưới người ta
want to be brought up to the Golden Club,
mong muốn được đưa lên câu lạc bộ Quốc
the leadership must not cut
vàng thì ban cán sự cũng không được chặt
off their wishes, but must bring them up to the Golden
đứt cái ý muốn của người ta mà phải đưa
Club. And
lên gì đưa lên câu lạc bộ cốc vàng và
when the mind's enlightenment and contemplation haven't resolved the issue,
khi tâm chiếu Hoàn quán giải quyết chưa
if they still propose it...  If the Buddhists are not
xuất Nếu mà khi mà Phật tử chưa thấy
satisfied, the mind of the Perfected Contemplation will
thỏa đáng thì tâm chiếu Hoàn quán sẽ tự
proactively propose a
chủ động đề xuất để đưa lên Chư tăng
solution to the monks for resolution. If the monks cannot resolve it, it
giải quyết Chư tăng chưa giải quyết được
will be proposed to the master.
thì sẽ đề xuất lên sư phụ các quý đạo
Do you understand, esteemed fellow practitioners? The mind of the Perfected Contemplation is a
hữu rõ chưa ạ trên tâm chếu hoàn quá là
practitioner of the Pure Land Sutra, and the fire of the Pure Land
người thực hành thuần thục Tinh Nghiêm
never hinders anyone.
nục hỏa không bao giờ ngăn chặn bất cứ
Therefore, esteemed fellow practitioners in the
đấy tro nên các quý đạo hữu trong ban
Dharma Hall's leadership committee should understand and
cán sự đạo tràng chúng ta nên hiểu về
practice the Six Harmonies,
pháp Lục Hòa thực hành pháp Lục Hòa chứ
not think, "I'll just ask
đừng nghĩ rằng thôi Cái này tôi hỏi lên
this to the club, I'll ask Ms. Yen." Oh my,
câu lạc bộ đây hỏi lên cô Yến đây Ôi
she's very busy, don't
giời Côi bận lắm đừng hỏi thôi thôi đừng
ask! That's hindering your own Dharma harmony.
hỏi cái đấy là ngăn chặn Pháp hòa của
Hindering someone else's Six Harmonies is
mình ngăn chặn pháp Lục Hòa của người
harming yourself, harming others, harming both.
tức là hại mình Hại người hại cả hai đấy
Do you understand this point, esteemed fellow practitioners?
câu Quý đạu Hữu rõ chỗ này chưa ạ nhá
Never say, "I'm very busy, don't ask." Just
Đừng bao giờ lấy câu là cô bận lắm đừng
ask. Whether or not you
thế cứ hỏi đã còn việc trả lời hay chưa
get an answer isn't
được trả lời cái việc đấy không quan
important. Just finish your own work. Do
trọng mình cứ xong việc của mình đã có
you agree, esteemed fellow practitioners?
quý Đạ Hữu thấy đúng không mình hoàn
Complete your meritorious deeds first,
thành công đức của mình đã mình hoàn
complete your own mind first. Don't say, "I'm
thành cái tâm của mình đã chứ còn Đừng
busy."  Don't ask
có bảo nhau là thôi cô bận lắm đừng hỏi
that, it's very dangerous for you. Just
thế là mình rất là nguy hiểm cho mình
ask up there. Tam Chieu
nha mình cứ hỏi lên trên ở đó Tấm chếu
Hoan Quan said that if you
Hoàn quán nói rằng là nếu các quý đạo
see something that has already been discussed
hữu thấy cái việc nào đó mà đã bàn rồi
and you think needs to be done, then just discuss it
mà đã thấy thấy cần kếp rồi thì cứ bàn
among yourselves. But if you ask Tam Chieu Hoan Quan and he
nhau nhưng hỏi lên tâm chếu hoàn quán
hasn't answered yet, just do it because he'll be
chưa trả lời thì cứ làm vì lúc đấy cũng
busy, for example. Tam Chieu Hoan Quan will
bận chẳng hạn rồi tâm chiếu Hoàn quán sẽ
review it later. So, for example, if there's
xem lại thế nhá thế thì ở đây ví dụ như
a problem that the Buddhists below
là có một vấn đề gì đó mà phật tử ở dưới
don't understand, you should
chưa thông thì các quý đạo hữu phải đưa
present two ideas: "We have
lên hai ý kiến là đạo tràng Chúng tôi có
a matter that, after the committee meeting or
một việc này sau khi ban cắn sự họp hoặc
after the Buddhists' meeting, we haven't
là sau khi phật tử họp chúng tôi chưa
reached a complete consensus. We
thống nhất được toàn diện chúng tôi đưa
present these two ideas: the first and
ra hai ý kiến này ý kiến thứ nhất ý kiến
second ideas. We would like to ask the head of the committee for her opinion.
thứ hai thì xin thỉnh ý kiến cô chủ
Is it easy, dear friends? It's easy, isn't it?
nhiệm xem thế nào có dễ không các quý
Very easy, not difficult at all." Similarly, Tam Chieu Hoan Quan
mà Đấy nhá rất dễ không khó gì ạ Thế ở
is
đây tâm chếu hoàn quán cũng thế đang làm
working with the lay Buddhists at the
việc cùng với lại các phật tử cư sĩ ở
temple to plan the decoration of the
chùa để lên chương trình trang trí toàn
entire Tet scene at the temple. Tam Chieu Hoan Quan's
bộ tết cảnh tết ở chùa đây này tâm chiếu
first idea is that the master has entrusted
Hàn quán thứ nhất là sư phụ giao phó cho
all the Buddhists with this task.  We must support the
tất cả phật tử chúng ta là phải hội trì
monks so they can practice, therefore, we must
cho Chư tăng để Chư tăng tu tập vì thế
first have a contemplative meditation session with all the Buddhists
Họp với tất cả các phật tử lần thứ nhất
to brainstorm ideas, then present
lên ý tưởng xong sau đó rồi lộp ý tưởng
those ideas to the monks for review, correction, and
đó lên Chư tăng để Chư tăng duyệt chỉnh
instruction, and then begin to
sửa chỉ dạy xuống thế rồi bắt đầu đến
implement the work. Therefore, everything we have
thực thi công việc cho nên là tất cả mọi
done with contemplative meditation from the past until now has
việc tâm Chiếu quán làm từ trước đến nay
generated merit.
không có một việc gì không sinh ra cho
The six fires must be
mình cái công đức lục hỏa phải lục h
absolutely burned. To become a Buddha, one must do this; to
tuyệt đối muốn thành Phật thì phải như
avoid karmic retribution, one must do
thế muốn không chịu quả báo thì phải làm
this. Because we only think about one thing: whether
thế vì chúng ta chỉ nghĩ được một việc
our actions are
duy nhất đó là việc làm của chúng ta đã
in accordance with the Dharma. If
phù hợp với pháp nào Còn nếu như mà
we cannot contemplate
chúng ta không quán chiếu được việc làm
our actions, if we do not know whether our actions
của chúng ta không biết cái việc làm của
are moving towards the path of
chúng ta là đang đi trong chiều chiều
karmic cause and effect, upward or
Thiện Nhân Quả đi lên hay là đang trên
downward, then we are truly
cái đường xuống thì quả thật Chúng Ta
ignorant. You, dear fellow practitioners, must consider what karmic
quá vô minh rồi quý đạo hữu phải xem
consequences your actions will bring before acting. Therefore,
cái quả gì các quý đạo hữu thì chúng ta
in the
mới làm cho nên trong bát chính đạo à
Eightfold Path, there is right view, right
trong bát chính đạo có chính kiến chính
thought, and then right speech.
tư duy rồi mới đến chính ngữ đấy các quý
Therefore, dear fellow practitioners, thinking is an extremely
đạo hữu cho nên tư duy là vấn đề vô cùng
important issue for a Buddhist.
quan trọng của người con Phật trước
Before we speak, before we act,
khi chúng ta nói trước khi chúng ta làm
we must understand what consequences this statement
chúng ta phải Việt biết được câu nói này
will lead to and
sẽ dẫn chúng ta có cái quả gì Việc làm
what consequences this action will lead to. Only then can we be considered
này dẫn chúng ta đến cái quả gì đấy mới
true disciples of the Buddha. We must
thuộc là người đệ tử Phật chân chính các
not speak carelessly, meaning speaking without considering cause and effect. We must not act
quý đạo hữu ạ Không được nói bừa nói bừa
carelessly, meaning acting without
không được làm bừa làm bừa Tức là cái
considering the wisdom of cause and effect. All our actions
soi chiếu trên tất cả các việc làm của
need to be illuminated by the wisdom of cause and effect.
chúng ta cần phải có trí tuệ nhân quả
Do you understand, dear fellow practitioners, that only then
soi chiếu các quý đạo hiểu ạ thì chúng
can we ensure lasting happiness?
ta mới có thể đảm bảo được hạnh phúc cho
Do you agree, dear fellow practitioners?
đồng ý không ạ
And all the guidance for
đ thế và tất cả những hướng dẫn cho các
Buddhists in the Golden National Club is to
phật tử trong câu lạc bộ Quốc vàng thực
practice entirely based on right
hành hoàn toàn hướng dẫn trong chính
view and right conduct. Only then can we achieve
kiến trong giới và bắt đầu rồi bắt đầu
harmony in thought, speech, and body. The
mới đi đến ý hòa khẩu hòa thân Hòa
precepts and right view are fundamental to
Còn giới và Chính kiến là cơ bản là xưng
living in this way. Therefore, practicing the Six
sống thế cho nên chúng ta thực hành Lục
Harmonies means practicing the
Hòa là chúng ta thực hành được lời Di
Buddha's Last Teachings. The Buddha taught: "
Giáo Của Đức Phật Đức Phật dạy thế này
When the Tathagata enters Nirvana, you should take the precepts into account."
khi Như Lai nhập diệt các ông hãy lấy
To be a teacher, we must take the Dharma as our lamp,
giới làm thầy lấy pháp làm ngọn đèn các
dear fellow practitioners. Therefore, we must take the
quý đạo hữu ạ Cho nên chúng ta phải lấy
precepts and right view as our teacher, and then
Giới lấy chính kiến làm thầy rồi chúng
we must take the Six Harmonies as our lamp,
ta lấy pháp Lục Hòa này là ngọn đèn cứ
illuminating our path so that we
thế soi chiếu Con Đường Chúng ta chúng
can gradually ascend. Therefore, everything
ta sẽ dần đi lên nhé Cho nên tất cả
that the mind-reflecting and the practice of mindfulness is
những gì mà tâm chiếu Hoàn quán đang
encouraging you, dear fellow practitioners, is building
sách tấn các quý đạo hữu đang xây dựng
for you a cultivation
cho các quý đạo hữ một môi trường tu tập
environment that brings
đó là môi trường mang đến lợi ích hạnh
long-lasting benefits and happiness for countless lifetimes to come,
phúc lâu dài trong vô lượng kiếp sau chứ
not a simple or
không phải là một việc đơn giản một việc
small matter. In this life, we
nhỏ các quý đạo hữu ạ trong cuộc đời này
must do
của mình sinh ra mình cũng phải làm được
something beneficial for ourselves and for
cái việc gì đó lợi ích cho mình cho
many lifetimes, right, dear fellow practitioners?
nhiều kiếp chứ phải không các quý đạo
Who would tell us to hang
hữu ai chỉ nhẽ mình mang mình lại treo
ourselves? Hanging ourselves means we die,
cổ mình à treo cổ mình thì mình chết mất
right? If we commit suicide,
phải không Mình làm cho mình tự tử Thế
then we die, and whatever we do,
thì mình chết rồi làm gì cũng làm gì
we will see the karmic consequences in the three evil realms,
cũng thấy quả báo ở ba đường ác là chết
right, dear fellow practitioners? Doing
rồi phải không các quý đạo hữu làm một
something that causes karmic consequences in the three
việc mà khiến cho mình có quả báo ở ba
evil realms is no different from someone
đường ác thì chẳng khác gì một kẻ đang
tightening the noose around
thắt chặt cái cái cái cái dây buộc cổ
their own neck, slowly killing themselves. That is the work
mình cho mình chết dần Đấy là việc làm
of someone without wisdom.  Therefore, I
của người không có trí thế cho nên tâm
earnestly hope to build an
chếa hoàn quán Rất mong mỏi xây dựng một
environment where those with good
môi trường để cho những ai có cái Phúc
fortune can benefit,
duyên thì sẽ được lợi ích chứ không cần
not necessarily in terms of quantity, but in terms of quality. At least
không cần số lượng mà cần chất lượng Thu
we must ensure that in our
tập Ít ra mình cũng phải lo cho mình là
next life we ​​have some virtuous and knowledgeable friends. It's unacceptable to be
kiếp sau có một số Thiện hữu trí thức
surrounded by
chứ ai lại xung quanh mình toàn những
people who destroy the Dharma; that would be
người phá pháp thì mình chết mất không
terrible. Right, dear friends? At least in the
được Quý đảo Hữu đúng không ít ra kếp
next life we ​​must meet virtuous and knowledgeable friends to
sau phải gặp lại Thiện Hữu tr thức thì
have a community to help and support us. It's impossible to be reborn in a
mới có được hội chúng mà đi trợ duyên
next life surrounded by
chứ chứ ai chả nhẽ lại kiếp sau sinh ra
people who destroy
toàn là gặp những người phá hoại Phật
Buddhism; we wouldn't be able to do
pháp thì mình cũng không thể lào làm ă
anything, we wouldn't be able to practice, would we?
gì được không thể tu được phải không các
Therefore, I
quý đạo hữu nhá Thế cho nên là tâm chế
earnestly hope that this will be the
Hoàn quán mong mỏi rằng đây là lần cuối
last time that the leadership
cùng trong cái việc mà các ban lãnh đạo
of the Dharma centers fails to practice the Six Harmonies, thus
của các đạo tràng không thực hành Lộc
depriving the Buddhist followers of their benefits. The dedication of merit to the
Hòa sẽ làm mất đi lợi ích của các phật
Buddhist followers is very difficult; they make vows and
phật tử rất là vất vả phát nguyện rồi
dedicate their merits to the Six Harmonies,
hồi hướng công đức Lục Hòa rất là vất vả
but they are stuck in the leadership positions, refusing to
nhưng lại tắc ngay ở ban sự không chịu
bring benefits to their followers. This
mang lại lợi ích cho Phật tử của mình
change is very necessary.  Meanwhile,
mình rất cần chuyển nghiệp trong khi đó
our offerings are limited, are
thì tiền cúng dường mình có đâu có hạn
n't they, dear fellow practitioners?
thôi mà phải không các quý đạo hữu rất
Therefore, we must use the
có hạn cho nên chúng ta phải dùng công
merit of the Six Harmonies to gain blessings.
đức Lục Hòa này để chúng ta có phước báo
We desperately need
Chúng ta đang rất cần Phước
blessings to transform our karma. The merit of the
báo để cho chuyển hóa cái nghiệp của
Six Harmonies has
mình trên công đức Lục Hòa nó đã sinh ra
generated many kinds of dedications,
được rất nhiều các cái loại hồi hướng
and all those who dedicate the merit of the Six
như thế và tất cả những ai có hồi hướng
Harmonies with reverence experience a
công đức Lục Hòa tinh Nghiêm người ta có
clear transformation of their karma. This is a
sự chuyển nghiệp rõ rệ nhá Đây là tâm
reminder from the mind of the Complete Contemplation, dear fellow practitioners.
chiếu Hoàn quán nhắc để các quý đạo hữu
We only have a little, and we can
chúng ta có mấy đâu Có mỗi chút thôi mà
register for anything and still receive refuge in the Three Jewels, right?
đăng ký cái gì cũng được lương tựa tam
Why waste the merit of the Six Harmonies? We do so
công đức Lục Hòa làm gì cho nó lãng phí
many good deeds, but what
làm bao nhiêu việc thiện mà ngoài người
people call "outside the Bodhi Mind"
ta gọi là ngoài Tâm Bồ Đề Tâm Bồ Đề
is the merit of the Six Harmonies, the merit of
chính là cái từ Công Đức Lục Hòa công
selflessness that creates the Bodhi Mind. There's nothing else to it.
đức vô ngã nó tạo ra Thành Tâm Bồ Đề Chứ
Doing so many good deeds
có gì đâu Làm bao nhiêu việc thc thiện
outside the Bodhi Mind is doing work for the
mà ngoài công đức bồ đề đều làm việc cho
demon king because he remains trapped in the cycle of
ma vương bởi vì nó vẫn chui trong luân
reincarnation; he can't get out. So, dear fellow practitioners, let's
hồi thôi nó không ra được đ quý đạo hữu
not do
nhá cho nên chúng ta đừng làm
that.
thế I
[Music]
[âm nhạc]